1、实现N的阶乘
 public static int factorial(int n) {
        if (n <= 0) {
            return 1;
        }
        return n * factorial(n - 1);
}
public static int factorial2(int n) {
        if (n <= 0) {
            return 1;
        } else {
            int sum = 1;
            while (n > 1) {
                sum *= n;
                n--;
            }
            return sum;
        }
    }
2、抽象类和接口的区别

抽象类：
可以有构造函数，但是不能实例化。
可以有抽象方法和非抽象方法。
缺点是实现类只能单继承

接口：
没有构造函数
方法默认为 public abstract
成员变量默认为public static final
1.8之后也可以有default和static修饰的成员方法，
default方法目的是默认实现，不破坏现有代码，default方法中可以调用static方法
另外：
abstract的方法不能被static，native，synchronized和final修饰
3、实现饿汉懒汉单例模式

懒汉式：
public class Singleton {
    private static Singleton singleton;

    private Singleton() {
    }
    
    public static Singleton getInstance() {
        if (singleton == null) {
            return new Singleton();
        }
        return singleton;
    }
}
饿汉式：
public class Singleton2 {
    private static Singleton2 instance = new Singleton2();

    private Singleton2() {
    }
    
    public static Singleton2 getInstance() {
        return instance;
    }
}
4、一个类存为hashmap的key要重写哪些方法？
需要重写equals和hashcode方法
		1、为什么要重写
		2、怎么重写
5、
不会改变。因为传递的是值。
6、java中怎样加锁？


7、ThreadPoolExecutor里面的各个参数含义？

int corePoolSize,    //核心线程数
int maximumPoolSize, //最大线程数目
long keepAliveTime,    //当超出核心线程数目时，这个参数开始起作用，表示多出来的线程存活时长
TimeUnit unit,         //时间单位
BlockingQueue<Runnable> workQueue, //用来存储工作线程的队列，有LinkedBlockingQueue\SynchronousQueue
ThreadFactory threadFactory,      //
RejectedExecutionHandler handler //拒绝策略,有CallerRunsPolicy,AbortPolicy,DiscardPolicy,DiscardOldestPolicy四种

https://www.cnblogs.com/baizhanshi/p/5469948.html
8、
Serial 收集器、ParNew 收集器、 Parallel Scavenge 收集器、Serial Old 收集器、Parallel Old 收集器、CMS 收集器、 G1 收集器

https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/Java%20%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA.md
9、是有限的。受到栈空间大小的限制，超出限制会报StackOverFlow错误。可以通过-Xss来设置栈空间大小。
10、cpu过高或者频繁GC怎样定位问题？
11、简述spring IOC和AOP，项目中哪里使用了？
spring ioc 是一种容器，实现了依赖注入，将new对象的操作交给spring管理，ioc来保存该对象。
spring aop 
12、redis缓存与数据库一致性如何保证？
redis数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
13、为什么使用反向代理？
负载均衡、安全性
14、原子性
15、join默认是什么、其他类型的join?
join默认是inner join
16、有关系，查询的条件要和字段类型一致
17、linux隐藏文件什么特点，如何显示
ls     显示文件
ls -a  显示文件和隐藏文件
隐藏文件都以小数点 .开头  例如： .txt
18、分布式系统数据一致性如何解决？
分布式事务、分布式锁
19、输入url经过哪些层？
请求经过DNS解析，到nginx反向代理、转发路由
静态代理：代理到静态资源，页面通过XHR请求后端
动态代理：代理到tomcat/springboot服务、调用dao层/缓存层、返回结果





阿里一面：

自我介绍、自己做的项目和技术领域
说一下sync的底层实现，锁优化，和lock的对比
讲一下JVM参数调优详细过程
为什么这么设置？好处是什么？描述gc场景，如何去分析gc日志？
redis数据结构，使用场景，微博场景使用redis如何去设计用户关系？
线程池参数设定，为什么这么设定，作用？7大参数
spring的循环依赖如何解决？为什么要三级缓存？
优先级队列的底层原理？
阿里二面：

自我介绍一下吧
聊项目
结合你项目问你如何设计，提出漏洞，你怎么解决？如何改进，万一挂了？加一台机器有没有问题？如果我非要不出问题怎么办？
高并发下单扣库存场景如何设计
rocketMQ架构设计原理
Dubbo框架实现原理
最近读了什么书？平时怎么学习？
常用的负载均衡，该怎么用，你能说下吗？
阿里三面：

这一面主要问项目，给你的压力感比较强
结合项目问，为什么这么设计？让你去优化，你怎么优化，引导你用一个合理的更好的方式去优化，数据库的设计等
在公司做了什么事情，各个系统业务线都是做什么的，你的绩效，手写算法链表反转？
阿里四面：

JVM的主要组成部分及其作用？
JVM运行时数据区包含哪些？
JVM垃圾回收机制，何时触发MinorGC等操作
JVM的垃圾回收算法：
JVM 调优的工具？
常用的JVM调优参数？
堆栈的区别？
详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？
怎么判断对象是否可以被回收？
新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？
java类加载过程?
把你知道的中间件都说一下吧（瞬间懵了一下）
HR面：

为什么来阿里？
之前没考虑过阿里吗？
毕业这么久了，你觉得自己最大的改变是什么？
用一句话总结一下自己



问我看了啥书（设计模式，图解HTTP，Modern PHP...被打断然后开始问设计模式）
美团点评二面面试题：

自我介绍
进程调度、虚拟内存、进程与线程的区别、如何判断进程是否发生了内存泄漏
常见的设计模式
tcp与udp区别、tcp三次握手和四次挥手、流量控制、拥塞控制（四个算法，问得很细）
分布式事务（并说一下2PC）、redis底层数据结构有哪些、持久化方式
B+树索引和hash索引的区别
redis分布式锁，其他实现方式，zookeeper如何实现的？
分布式的一致性，强一致性和最终一致性
Linux如何查看IO读写很高
集群脑裂
Linux中异步IO是如何实现的，消息队列如何实现的？
Redis持久化，“并发高，数据量小”和“并发低，数据量大”，redis怎么选择存储模式
Mysql主从复制原理，mysql中如何做故障转移（容灾）
Nginx生命周期
疫情期间，如果让你去调研所在城市口罩的可用量，有哪些方案？
美团点评三面面试题：

Java数据类型，同步机制
hashmap correnthashmap？
Threadlocal原理？
讲讲贪心算法
并发量很大，服务器宕机。你会怎么做？
如果线上用户出现502错误你怎么排查？
说一下你平时的学习方法？
能告诉我你的博客地址吗？（当然可以啊，难道我要说不告诉你吗）
syn和lock的区别，哪个更好？
怎选择 三次握手，第三次失败了，失败怎么办？为什么四次挥手？
hashmap源码，为什么8个节点变成红黑树 又为什么到了6个节点才恢复为链表？（泊松分布）
缓存穿透，怎解决？
负载均衡算法的实现
轮询和随机的缺点？
分布式服务治理
dns迭代和递归的区别
算法：最大回文串
美团点评HR面：

自我介绍，抓住介绍的点让你详细说说？
为什么实习经历只有一个月？
为什么不去找其他的实习？
其他的面试流程？
考虑去哪里工作，北京是唯一选择吗？
为什么来美团？你对美团技术团队的了解有多少？

字节跳动一面面试题：

自我介绍
聊聊项目，时间大概15种左右，面试官会根据项目的一些设计点来提问，提前做好准备，别自己坑了自己
分布式锁是锁住一部分还是整个系统，既然是锁住整个，为什么不用消息队列？
详细讲下怎么用 mq 实现的最终一致性，还有怎么利用的消息事务？
tcp 于 http 的关系，如何基于 tcp 实现 http
Java 打开一个 http 流不关闭的后果
io 流是基于抽象类还是接口实现的
数据库的乐观锁和悲观锁是什么
乐观锁实现原理，讲到一半，来写一个乐观锁吧
java 的类中有什么方法
线程安全是什么?
volatile 和 synchorized 的区别
假如有一个类 A 和一个 类 B，这两个类都有一个变量和一个自增操作，A 类的变量用 volatile 修饰，B 类没有用，B 类的自增操作用 synchorized 修饰，他们都是线程安全的吗，如果都是，那为什么要用 synchorized ，volatile 不是更轻量吗，synchorized 有什么作用。
智力题：岛上有群人，各自戴着红帽子或者白帽子，但都不知道自己帽子颜色，只有知道自己帽子颜色，第二天才能出岛，这时候有个人进来说了句“你们之中至少有一个人戴了顶红帽子”，问岛上的人最后的离开情况
算法：矩阵中的最长上升序列
字节跳动二面面试题：

自我介绍
项目介绍
java集合框架全部介绍，从list set queue到map
hashmap底层扩容线程安全问题
如果一个对象 要作为hashmap的key需要做什么？
Threadlocal类以及内存泄漏
线程同步方式，具体每一个怎么做的
jvm类加载双亲委派模式，有没有能破坏这个模式的方法？类加载整个过程解释
垃圾回收算法，垃圾回收器有什么？
synchronized用在静态和非静态方法的区别
你做项目的思路是什么,看过什么源码，什么开源网站经常访间，看是什么学的的书不?
字节跳动三面面试题：

问项目相关的技术栈（我回答的是MongoDB）
怼问：为什么要用MongoDB？为什么不用MySQL？MongoDB有哪些特性，能说一下吗？
文档型数据库有哪些？ES与MongoDB有什么区别？为什么ES搜索更快？
数据库都有哪些类型，关系型数据库和NoSQL有什么区别？
NoSQL有哪些？他们的使用场景都说一下
问JVM，类加载到卸载的过程都说一下
UML都有哪些图？如何从这些UML的图中来实现你的需求设计？
设计模式说一下，Spring源码看过吧？那说一下设计模式是如何在Spring中体现的？
Spring为什么要用简单工厂模式？
微服务了解过吧(了解过一点)，微服务都有什么好处？
微服务都有哪些框架或中间件？
SpringCloud都有哪些组件啊？和阿里开源的这些有什么不同呢？如果要你用你该如何选择？
SOA了解过吧？那什么是SOA？SOA与微服务相比有什么优缺点？
如果让你提高一个系统，你该怎么做？如果让你设计一个系统，你要考虑哪些方面？
对什么技术比较熟悉（回答的Java多线程），JDK提供了什么来实现线程安全啊？
超线程是什么？知道吗？（顿时懵了，啥啊，没听过）
对未来的技术有什么规划？你为什么要学这些技术？